# 中国HBase技术社区第七届MeetUp ——HBase技术与应用实践（成都站）

中国HBase技术社区第七届MeetUp——HBase技术与应用实践

HBase—Hadoop Database是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。HBase的特点是高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，如今HBase已经广泛应用于各互联网行业。那么我们如何熟练掌握HBase技术及应用呢？

2018年11月3号，由中国HBase技术社区、DataFun社区、爱奇艺主办的中国第七届HBase Meetup将来到成都，届时来自阿里、爱奇艺、G7等公司HBase的专家们，将为大家分享HBase技术的相关应用与发展情况。

主办方：中国HBase技术社区、DataFun社区、爱奇艺

联合主办方：泰智会

合作伙伴：极客邦科技、掘金社区

时间：2018.11.3，13：00-18：00

地点：成都市武侯区世外桃源广场 B座8层（磨子桥A出口，沿科华北路向南860m）

议程安排：

时间

议程安排

13:00-14:00

签到

14:00-14:10

主持人开场

14:10-15:00

HBase2.0重新定义小对象实时存取

——天引 阿里巴巴 技术专家

15:20-16:10

HBase在爱奇艺的应用实践

——郑浩南 爱奇艺 资深研发工程师

16:30-17:20

Hbase在车联网的应用与实践

——巨鹏 g7 高级数据运维工程师

17:20-18:00

自由交流时间

分享介绍：

天引 阿里巴巴 技术专家

嘉宾介绍：

天引，专注在大数据领域，拥有多年分布式、高并发、大规模系统的研发与实践经验，先后参与hbase、phoenix、lindorm等产品的内核引擎研发，目前负责阿里上万节点的HBase As a Service的发展与落地

分享主题：HBase2.0重新定义小对象实时存取

内容概要：小对象，特别指1K~10MB范围的数据，比如图片，短视频，文档等广泛的存在于人工智能，医疗，教育，生活分享，电子商务等领域。HBase2.0在MOB技术的加持下重新定义小对象实时存取，具有低延迟，读写强一致，检索能力强，水平易扩展等关键能力。本文介绍了MOB特性的原理与实现，以及与经典对象存储相比，MOB带来的差异性与优势。

郑浩南 爱奇艺 资深研发工程师

嘉宾介绍：郑浩南，爱奇艺资深研发工程师，专注于大数据领域，负责Hadoop服务的运维研究以及DevOps平台开发。

分享主题:HBase在爱奇艺的应用实践

内容概要:随着大数据存储计算对延时吞吐要求越来越高，需求日益复杂化，HBase在爱奇艺中被广泛应用和实践以应对多样化的业务场景。本次演讲将介绍HBase在爱奇艺的部署模式和使用场景，以及在爱奇艺私有云环境下的运维策略。

巨鹏 g7 高级数据运维工程师

嘉宾介绍：巨鹏，g7高级数据运维工程师，负责g7的数据维护以及中间件的稳定性建设。

分享主题：Hbase在车联网的应用与实践

内容概要：为大家分享在大数据量的IOT车联网环境中，是如何发挥HBase优势解决实际问题以及他稳定性如何保障。

主办方介绍：

中国HBase技术社区:为了让众多HBase相关从业人员及爱好者有一个自由交流HBase相关技术的社区，由阿里巴巴、小米、网易、滴滴、知乎等公司的HBase技术研究人员共同发起了组建：中国HBase技术社区（Chinese HBase Technical Community 简称CHTC）。

我们非常欢迎对HBase有技术激情的同学一起加入探讨HBase技术，同时诚邀广大HBase技术爱好者加入。大家在工作学习遇到HBase技术问题，可以把问题发布到中国HBase技术社区论坛http://hbase.group，欢迎大家论坛上面提问留言讨论。想了解更多HBase技术，关注HBase技术社区公众号(微信号:hbasegroup)，邀请进社区的讨论群。

DataFun定位于最“实用”的数据科学社区，主要形式为线下的深度沙龙、线上的内容整理。希望将工业界专家在各自场景下的实践经验，通过DataFun的平台传播和扩散，对即将或已经开始相关尝试的同学有启发和借鉴。DataFun的愿景是：为大数据、人工智能从业者和爱好者打造一个分享、交流、学习、成长的平台，让数据科学领域的知识和经验更好的传播和落地产生价值。

DataFun社区成立至今，已经成功在全国范围内举办数十场线下技术沙龙，有超过一百位的业内专家参与分享，聚集了万余大数据、算法相关领域从业者。

爱奇艺成都研发中心成立于2018年初，以算法和数据研发为主，团队初期成员来自于谷歌、微软、百度、腾讯等公司。爱奇艺成都将和开源社区一同努力，为广大成都技术爱好者持续打造更好的技术环境和学习交流氛围。

联合主办方：

泰智会是国内首家产业加速器，致力于整合产业链上下游资源，聚焦细分产业领域，运营创新创业载体，打造原始创新的产业生态系统。

泰智会成立于2015年10月，已在北京、深圳、上海、成都、漳州等地布局专业孵化器和垂直产业加速体系；完成了国内首家产业促进组织加速器、园区协同创新中心，运营了人工智能、虚拟现实、车联网等主题的众创空间，形成了高新技术企业+产业联盟+产业园区的三位一体产业生态培育体系。

HBase技术交流社区 - 阿里官方“HBase生态+Spark社区大群”点击加入：https://dwz.cn/Fvqv066s

详情请阅读原文：https://yq.aliyun.com/articles/665163
