# 中国HBase技术社区第五届MeetUp ——HBase技术解析及应用实践（深圳站）

HBase—Hadoop Database是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。HBase的特点是高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，如今HBase已经广泛应用于各互联网行业。那么我们如何熟练掌握HBase技术及应用呢？

2018年9月15号，由中国HBase技术社区、DataFun社区、阿里云联合主办的中国第五届HBase Meetup将来到深圳，届时来自阿里云、华为云、平安科技、阿里巴巴等公司HBase的专家们，将为大家分享HBase技术的相关应用与发展情况。

主办方：中国HBase技术社区、DataFun社区

联合主办方：阿里云

合作伙伴：Flink  China、极客邦科技、掘金社区、养码场、OSChina、示说网

视频支持：IT大咖说

时间：2018.09.15，13：00-18：00

地点：深圳市南山区阿里云大厦t3座 T3-3-7-E 岳麓书院

注：报名通过审核后，请持有效票二维码参会。

议程安排：

时间

议程安排

13:00-14:00

签到

14:00-14:10

主持人开场+HBase介绍

14:10-14:55

Apache HBase的现状和发展

——杨文龙 阿里巴巴 技术专家

15:05-15:50

RowKey与索引设计：技巧与案例分析

——毕杰山 华为云 主任工程师

16:00-16:45

HBase应用与实践

——哥不是小萝莉 平安科技 大数据高级工程师

16:55-17:40

Flink+HBase在阿里巴巴电商业务中的应用

——秋奇 阿里巴巴 技术专家

17:40-18:00

自由交流时间

分享介绍：

杨文龙 阿里巴巴 技术专家

嘉宾介绍：

 杨文龙，阿里巴巴技术专家。HBase社区Committer，Ali-HBase内核负责人，对分布式存储系统的设计、实践具备丰富的大规模生产的经验。

分享主题：Apache HBase的现状和发展

内容概要：讲述HBase及社区的状况与发展。HBase2.0已经发布，全新2.0版本上有哪些新功能值得我们去使用？对于HBase3.0我们又能期待什么？

毕杰山 华为云 主任工程师

嘉宾介绍：毕杰山，华为云CloudTable(表格存储服务)主任工程师，长期聚焦于HBase及其它开源NoSQL技术，对各种分布式存储技术(KeyValue存储，文档存储，图存储，搜索引擎，时序/时空数据库等)抱有浓厚的兴趣。

分享主题: RowKey与索引设计：技巧与案例分析

内容概要: 10分钟HBase基础；合理的需求调研；RowKey/索引设计的技巧与原则；OpenTSDB/JanusGraph/GeoMesa设计案例剖析。

哥不是小萝莉 平安科技 大数据高级工程师

嘉宾介绍：邓杰（哥不是小萝莉），平安科技数据平台部大数据高级工程师，主要从事大数据平台建设，专注于HBase底层核心工作优化，开源Kafka Eagle监控系统，热衷于Kafka等大数据套件技术，出版《Hadoop大数据挖掘从入门到进阶实战》书籍。

分享主题：HBase应用与实践

内容概要：平安科技HBase使用现状；解决用户哪些问题；如何保证HBase集群的高效及稳定；后续规划。

秋奇 阿里巴巴 技术专家

嘉宾介绍：秋奇（花名），阿里巴巴技术专家。来自搜索事业部-工程效率&技术质量-算法工程平台-实时大数据平台，13年加入阿里，主要从事电商体系实时数据研发以及实时大数据平台研发。

分享主题：Flink+HBase在阿里巴巴电商业务中的应用

内容概要：介绍Flink+HBase在阿里电商业务中的典型应用场景。

主办方介绍：

中国HBase技术社区:为了让众多HBase相关从业人员及爱好者有一个自由交流HBase相关技术的社区，由阿里巴巴、小米、网易、滴滴、知乎等公司的HBase技术研究人员共同发起了组建：中国HBase技术社区（Chinese HBase Technical Community 简称CHTC）。

我们非常欢迎对HBase有技术激情的同学一起加入探讨HBase技术，同时诚邀广大HBase技术爱好者加入。大家在工作学习遇到HBase技术问题，可以把问题发布到中国HBase技术社区论坛http://hbase.group，欢迎大家论坛上面提问留言讨论。想了解更多HBase技术，关注HBase技术社区公众号(微信号:hbasegroup)，邀请进社区的讨论群。

DataFunTalk是一家专注于大数据、人工智能技术主题的社区，主要形式以组织线下的技术沙龙活动为主、线上运营为辅。希望将行业内资深从业者拉到大家面前，和大家进行一对一的面对面交流，促进同行间的沟通交流，推动大数据、人工智能技术在不同场景下的交流融合、共同进步。DataFun的愿景是：为大数据、人工智能从业者和爱好者打造一个公益免费的分享、交流、学习、成长的平台。

DataFun社区2017年底成立至今，已经成功举办20余场线下技术沙龙，有超过60位业内资深从业者参与分享，聚集了数千大数据、算法相关领域成员，覆盖北京、深圳、上海等一线城市，2018年底将覆盖广州、杭州、成都、武汉等城市。

联合主办方介绍：

阿里云（www.aliyun.com）创立于2009年，是全球领先的云计算及人工智能科技公司，为200多个国家和地区的企业、开发者和政府机构提供服务。2017年1月阿里云成为奥运会全球指定云服务商。2017年8月阿里巴巴财报数据显示，阿里云付费云计算用户超过100万。阿里云致力于以在线公共服务的方式，提供安全、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠科技。阿里云在全球18个地域开放了49个可用区（了解全球基础设施），为全球数十亿用户提供可靠的计算支持。此外，阿里云为全球客户部署200多个飞天数据中心，通过底层统一的飞天操作系统，为客户提供全球独有的混合云体验。

HBase技术交流社区 - 阿里官方“HBase生态+Spark社区大群”点击加入：https://dwz.cn/Fvqv066s

