# 中国HBase技术社区第四届MeetUp上海站——HBase应用实践专场

HBase—Hadoop Database是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。HBase的特点是高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，如今HBase已经广泛应用于各互联网行业。那么我们如何熟练掌握HBase技术及应用呢？

2018年9月8号，由中国HBase技术社区、DataFun社区主办的中国第四届HBase Meetup将来到上海，届时来自上海久耶、携程、阿里云等公司HBase的专家们，将为大家分享HBase技术的相关应用实践。

主办方：中国HBase技术社区、DataFun社区

联合主办方：COCOSPACE

合作伙伴：极客邦科技、掘金社区

视频支持：IT大咖说

时间：2018.09.08，13：00-18：00

地点：上海市徐汇区田林路200号C座一楼COCOSPACE

报名地址：http://www.huodongxing.com/event/2454995335200

注：报名通过审核后，请持有效票二维码参会。

议程安排：

时间

议程安排

13:00-14:00

签到

14:00-14:10

主持人开场

14:10-15:00

携程HBase实践

——魏宁，颜志远  携程 高级工程师

15:20-16:10

HBase for Solr 介绍

——天斯 阿里云 技术专家

16:30-17:20

基于HBase实时数仓探索实践

——武基鹏 上海久耶 大数据研发工程师

17:20-18:00

自由交流时间

分享介绍：

颜志远  携程 高级工程师

嘉宾介绍：

魏宁，携程大数据高级工程师，主要负责 HBase、presto、kylin，热衷于大数据开源技术；

颜志远，携程高级DBA，专注于HBase的开发运维，热衷于mysql、redis、HBase等数据库技术

分享主题：携程HBase实践

内容概要：携程HBase使用现状；更细力度监控和告警；大版本升级；HBase client的封装;HBase碰到的问题。

天斯 阿里云 技术专家

嘉宾介绍：天斯，阿里云数据库技术组多模式数据库技术专家，主要从事HBase for Solr核心研发工作。

分享主题：HBase for Solr 介绍

内容概要：主要介绍阿里云HBase for Solr产品信息及使用场景，解决的哪些问题以及后续规划。

武基鹏 上海久耶 大数据研发工程师

嘉宾介绍：武基鹏，上海久耶供应链管理有限公司大数据研发工程师。主要从事大数据平台产品的技术工作；负责设计、构建和优化基于HDFS/HBase的存储平台架构；负责提升Hadoop/HBase等集群的高可用性、高性能、高扩展特性；负责基于Spark开发及性能调优。

分享主题: 基于HBase实时数仓探索实践

内容概要: 主要是基于Phoenix+HBase构建企业实时数据仓库，以HBase为中心，业务系统数据实时采集及Spark业务开发的探索与实践。

“阿里云HBase技术交流群”群的钉钉群号： 11734635

主办方介绍：

中国HBase技术社区:为了让众多HBase相关从业人员及爱好者有一个自由交流HBase相关技术的社区，由阿里巴巴、小米、网易、滴滴、知乎等公司的HBase技术研究人员共同发起了组建：中国HBase技术社区（Chinese HBase Technical Community 简称CHTC）。

我们非常欢迎对HBase有技术激情的同学一起加入探讨HBase技术，同时诚邀广大HBase技术爱好者加入。大家在工作学习遇到HBase技术问题，可以把问题发布到中国HBase技术社区论坛http://hbase.group，欢迎大家论坛上面提问留言讨论。想了解更多HBase技术，关注HBase技术社区公众号(微信号:hbasegroup)，邀请进社区的讨论群。

DataFunTalk是一家专注于大数据、人工智能技术主题的社区，主要形式以组织线下的技术沙龙活动为主、线上运营为辅。希望将行业内资深从业者拉到大家面前，和大家进行一对一的面对面交流，促进同行间的沟通交流，推动大数据、人工智能技术在不同场景下的交流融合、共同进步。DataFun的愿景是：为大数据、人工智能从业者和爱好者打造一个公益免费的分享、交流、学习、成长的平台。

DataFun社区2017年底成立至今，已经成功举办20余场线下技术沙龙，有超过60位业内资深从业者参与分享，聚集了数千大数据、算法相关领域成员，覆盖北京、深圳、上海等一线城市，2018年底将覆盖广州、杭州、成都、武汉等城市。

HBase技术交流社区 - 阿里官方“HBase生态+Spark社区大群”点击加入：https://dwz.cn/Fvqv066s

详情请阅读原文：https://yq.aliyun.com/articles/665194
