# 中国HBase技术社区第八届MeetUp ——HBase典型应用场景与实践（南京站）

HBase—Hadoop Database是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。HBase的特点是高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，如今HBase已经广泛应用于各互联网行业。那么我们如何熟练掌握HBase技术及应用呢？

2018年11月17号，由中国HBase技术社区、DataFun社区联合氪空间主办的中国第八届HBase Meetup将来到南京，届时来自阿里云、毕马威、苏宁等公司HBase的专家们，将为大家分享HBase的应用实践。

主办方：中国HBase技术社区、DataFun社区

联合主办方：氪空间

合作伙伴：云栖社区、掘金社区

时间：2018.11.17，13：00-18：00

地点：南京市玄武区同仁西街7号南楼三层氪空间（地铁珠江路附近）

注：报名通过审核后，请持有效票二维码参会。

议程安排：

时间

议程安排

13:00-14:00

签到

14:00-14:10

主持人开场

14:10-15:00

阿里云HBase备份恢复的原理以及实践

——玄陵（郭超） 阿里云 工程师

15:20-16:10

HBase在审计行业的应用

——蒋晓明  毕马威智能创新空间 技术经理

16:30-17:20

HBase在苏宁的应用和实践

——张立明 苏宁 高级研发工程师

17:20-18:00

自由交流时间

分享介绍：

玄陵（郭超） 阿里云 工程师

嘉宾介绍：

玄陵（郭超），阿里云工程师，了解常见分布式大数据数据库，并有一定实战经验。

分享主题：阿里云HBase备份恢复的原理以及实践

内容概要： 主要介绍阿里云HBase的备份恢复的设计背景，原理以及实现，以及与业内大部分的分布式大数据数据库备份恢复的异同。

蒋晓明  毕马威智能创新空间 技术经理

嘉宾介绍：蒋晓明  现就职于毕马威智能创新空间，主要从事数据平台的建设，热衷于大数据相关技术的研究

分享主题:HBase在审计行业的应用

内容概要:a. 企业财务详情查询，HBase提供多维度快速查询；b. 企业自动化电子对账，HBase提供多维度匹配。

张立明 苏宁高级研发工程师&HBase组件负责人

嘉宾介绍：张立明，苏宁高级研发工程师，HBase组件负责人，负责HBase平台的可用性和稳定性建设，热衷于大数据相关技术。

分享主题： HBase在苏宁的应用和实践

内容概要：介绍HBase在苏宁的主要使用场景，围绕使用场景介绍HBase在苏宁的使用现状及发展历程、功能增强及性能优化、运维监控。

a. 使用现状及发展历程主要包括：集群规模、版本升级、集群部署方式;

b. 功能增强及性能优化主要包括：HA，全局限流，性能优化经验介绍;

c. 运维监控主要包括：系统稳定性和性能方面监控，以及根据监控信息快速定位问题经验介绍，表健康状态监控及自动优化。

主办方介绍：

中国HBase技术社区:为了让众多HBase相关从业人员及爱好者有一个自由交流HBase相关技术的社区，由阿里巴巴、小米、网易、滴滴、知乎等公司的HBase技术研究人员共同发起了组建：中国HBase技术社区（Chinese HBase Technical Community 简称CHTC）。

我们非常欢迎对HBase有技术激情的同学一起加入探讨HBase技术，同时诚邀广大HBase技术爱好者加入。大家在工作学习遇到HBase技术问题，可以把问题发布到中国HBase技术社区论坛http://hbase.group，欢迎大家论坛上面提问留言讨论。想了解更多HBase技术，关注HBase技术社区公众号(微信号:hbasegroup)，邀请进社区的讨论群。

详情请阅读原文：https://yq.aliyun.com/articles/665201
