# 中国HBase技术社区第六届MeetUp ——HBase典型应用场景与实践

HBase—Hadoop Database是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。HBase的特点是高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，如今HBase已经广泛应用于各互联网行业。那么我们如何熟练掌握HBase技术及应用呢？

2018年10月20号，由中国HBase技术社区、DataFun社区联合猫友会、腾讯众创空间主办的中国第六届HBase Meetup将来到武汉，届时来自阿里巴巴、阿里云及烽火集成等公司HBase的专家们，将为大家分享HBase技术的典型应用场景及实践。

主办方：中国HBase技术社区、DataFun社区

联合主办方：猫友会、腾讯众创空间

合作伙伴：极客邦科技、掘金社区

视频支持：IT大咖说

时间：2018.10.20，13：00-18：00

地点：湖北省武汉市洪山区光谷大道现代·光谷世贸中心B座19楼（腾讯众创空间）

注：报名通过审核后，请持有效票二维码参会。

议程安排：

时间

议程安排

13:00-14:00

签到

14:00-14:10

主持人开场

14:10-15:00

HBase 介绍以及典型场景分析

——吴阳平（花名：明惠） 阿里云 HBase业务架构师

15:20-16:10

HBase利用Coprocessor实现数据聚合

——叶铿 烽火集成 高级大数据工程师

16:30-17:20

HBase高效一键迁移设计与实践

——熊嘉男 （花名：侧田） 阿里巴巴 高级研发工程师

17:20-18:00

自由交流时间

分享介绍：

吴阳平（花名：明惠） 阿里云 HBase业务架构师

嘉宾介绍：

吴阳平，花名明惠，阿里云HBase业务架构师。负责HBase时空、时序、分析、图等业务架构、业务场景以及车联网、物联网等行业的存储分析大数据方案。热衷于大数据（Hadoop、HBase、Spark等）相关技术，过往记忆博客（https://www.iteblog.com）博主。

分享主题：HBase 介绍以及典型场景分析

内容概要：1、HBase基础知识介绍， 2、车联网、物联网、分析、用户画像等典型场景架构分析。

叶铿 烽火集成 高级大数据工程师

嘉宾介绍：叶铿，烽火集成高级大数据工程师。主要负责Spark、HBase、Tensorflow、大数据平台研发。

分享主题:HBase利用Coprocessor实现数据聚合

内容概要:

1.HBase Coprocessor简介

2.HBase Coprocessor的应用场景

3.HBase Coprocessor的数据聚合实现与序列化

熊嘉男 （花名：侧田） 阿里巴巴 高级研发工程师

嘉宾介绍：熊嘉男，花名侧田，阿里巴巴高级研发工程师，Ali-HBase数据链路模块的研发负责人。

主要负责HBase数据的冷热备份、数据迁移、数据校验等功能研发。

分享主题：HBase高效一键迁移设计与实践

内容概要：主要分享一下HBase集群之间如何高效、稳定、准确、透明地进行大规模数据迁移。

主办方介绍：

中国HBase技术社区:为了让众多HBase相关从业人员及爱好者有一个自由交流HBase相关技术的社区，由阿里巴巴、小米、网易、滴滴、知乎等公司的HBase技术研究人员共同发起了组建：中国HBase技术社区（Chinese HBase Technical Community 简称CHTC）。

我们非常欢迎对HBase有技术激情的同学一起加入探讨HBase技术，同时诚邀广大HBase技术爱好者加入。大家在工作学习遇到HBase技术问题，可以把问题发布到中国HBase技术社区论坛http://hbase.group，欢迎大家论坛上面提问留言讨论。想了解更多HBase技术，关注HBase技术社区公众号(微信号:hbasegroup)，邀请进社区的讨论群。

DataFun定位于最“实用”的数据科学社区，主要形式为线下的深度沙龙、线上的内容整理。希望将工业界专家在各自场景下的实践经验，通过DataFun的平台传播和扩散，对即将或已经开始相关尝试的同学有启发和借鉴。DataFun的愿景是：为大数据、人工智能从业者和爱好者打造一个分享、交流、学习、成长的平台，让数据科学领域的知识和经验更好的传播和落地产生价值。

DataFun社区成立至今，已经成功在全国范围内举办数十场线下技术沙龙，有超过一百位的业内专家参与分享，聚集了万余大数据、算法相关领域从业者。

HBase技术交流社区 - 阿里官方“HBase生态+Spark社区大群”点击加入：https://dwz.cn/Fvqv066s

详情请阅读原文：https://yq.aliyun.com/articles/665161
